Mientras tanto, el ejército de Israel ha
presentado un plan para llevar más ayuda a
Gaza. El ejército dice que pronto podrían llegar hasta 500 camiones
por día entregando
suministros. Estamos construyendo el
cruce norte, una nueva tierra. Cruzando
desde Israel hacia el norte de Gaza para permitir que
fluya más ayuda directamente.  a los civiles
en las áreas que han dificultado el
acceso de los camiones, hemos trabajado
con socios internacionales para traer
más ayuda desde el mar a través del puerto de
Ashdod, después de lo cual será
transportada a los cruces hacia
Gaza, veamos esto con  Bob Kitchen,
vicepresidente de emergencias del
Comité Internacional de Rescate y
bienvenido a DW, y ¿qué tipo de
diferencia crees? Este
anuncio
hará que gracias por invitarme. Queda por
ver en breve. Ya hemos escuchado esto
antes.  Habrá un aumento en la
ayuda entrante y en los últimos días
hemos visto un ligero aumento, pero ha
pasado de un goteo a un pequeño flujo;
no está ni cerca de la escala de la
ayuda humanitaria para los más de un millón de personas
que ahora están en el  Las puertas de la hambruna se
necesitan con urgencia, y no se trata sólo de los
camiones que entran, sino del ambiente de seguridad
dentro de la Franja de Gaza y
los permisos que Israel tiene que
otorgar a las organizaciones de ayuda y a la ONU para
poder moverse para transferir y
distribuir la ayuda que están  Realmente
faltan en este momento
las muertes la semana pasada de esos
trabajadores humanitarios que han
dañado tu fe en las garantías
de las
FDI de que el ataque a la Cocina Central Mundial
fue una tragedia, pero no es la única.  El
ataque a las organizaciones de ayuda, el IRC y el
complejo de Map UK, fue bombardeado en
enero, al igual que muchas otras organizaciones,
por lo que la confianza en el sistema de eliminación de conflictos se
ha visto sacudida muchas veces
y no se trata solo de que el
día a día solicite permisos y
luego  siendo negado a pesar de que las necesidades
son
masivas la semana pasada Israel también anunció
que abriría el cruce BET Hanon
en el norte de Gaza y hoy
tenemos a las FDI diciendo que se abrirá un nuevo cruce
en el norte, ¿tiene usted
entendido que pronto debería haberlo?  Habrá
dos cruces de ayuda hacia el norte de
Gaza. Estuve en Gaza. Acabo de regresar
anoche. Pasé tres días en el
terreno hablando con Socios de las Naciones Unidas.
Lo que escuché allí mientras
no me permitían ir al norte fue
que allí  es solo uno bajo
consideración, es un cruce más nuevo,
más hacia el oeste que Ares, por lo que ninguno de
ellos está abierto en este momento, tendremos que
verlo en los próximos días, y ¿qué
viste cuando estuviste en el sur de
Gaza? Vi el gran  La destrucción que
todos hemos visto en las noticias es un
hecho, el nivel de destrucción es
severo, pero lo que también vi fue una
población masiva que ha sido desplazada del
norte al sur con múltiples
desplazamientos a lo largo del camino y ahora se está
refugiando en Rafer.  En la ciudad del sur,
que antes de la guerra tenía una población de 300.000 personas
y ahora es cerca de 1,5
la carga que pesa sobre ese pequeño pueblo con
tanta gente que ahora se refugia tratando de
escapar de la violencia de los
bombardeos incesantes e indiscriminados es
evidente, hay tiendas de campaña por todas partes.
No hay terrenos abiertos en toda la ciudad debido a que
la gente ha llegado en masa, ni siquiera hay
suficiente ayuda fluyendo allí, sin importar
el resto de la Franja de Gaza, por lo que la
situación es desesperada, como lo
confirmó hoy el gobierno de los EE. UU.,
que ahora la hambruna es una realidad.  en el norte
es un riesgo en toda la franja, por lo que
la situación es realmente desesperada y
lo vi de primera mano, así que incluso si la ayuda se
entrega al ritmo prometido por el
portavoz de las FDI,
eso todavía no será
suficiente, no creo que podamos  He escuchado la
escala que son prometedoras y
definitivamente no la hemos visto. 500 camiones, me
dijeron, así que hasta 500 camiones equivalen
aproximadamente a la cantidad de camiones que
circulaban antes del conflicto, lo que hemos
visto.  Sin embargo, entre entonces y ahora se producirá una
destrucción completa de gran parte de la
infraestructura, el desplazamiento total de
una gran parte de la población y
la aniquilación total de cualquier
seguridad alimentaria, por así decirlo, vamos a
volver a los niveles anteriores al conflicto.  es lamentablemente
inadecuado, tenemos que duplicar, triple,
cuadriplicar ese nivel para recuperarnos y
ayudar a las personas a recuperarse y, para que eso
sea factible, tiene que haber un
alto el fuego, no podemos ayudar a las personas a estabilizarse,
volver a ganar peso, alejarse de la hambruna
si  Estamos aterrorizados todos los días y todas las noches por los
continuos ataques que continúan. Estaba
trabajando el martes por la mañana con
misiles disparados desde acorazados
en alta mar hacia Rafa. Es incesante todo
el tiempo. Gracias por acompañarnos y
pintar una imagen tan vívida. Bob
Kitchen.  del comité internacional de rescate